本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
慎平
慎ちゃん
小慎
窓の外から狙撃　ライフル
來自窗戶外面的狙擊 步槍
ヤツら　根津さんを…
根津先生被他們…
やられた
給他們得手了
影の気配はなかった
並沒有感受到影子的氣息
慎平を撃ち抜いた弾は影やない
擊穿慎平的子彈並非影子
本物のライフルの弾
是真正的步槍子彈
根津さんと距離を置いたのが　間違ってた
我們不應該和根津先生分開太遠
潮が気配を探知できる範囲外になってしもてた
太遠了 超出了潮可以感知影子的範圍
俺のミスや
是我考慮不周
根津さんがスナイパーとして狙ってることがバレたんや
他們發現了根津先生埋伏在那邊準備狙擊
クソ
該死
俺を直接狙ってくるとばかり
光想著他們的目標是我了
待って　ヤツらの狙いは慎ちゃんの生け捕りのはずちゃうん
等一下 他們的目的不應該是生擒小慎嗎
殺してしもたら　ループするだけやのに　何で
要是殺了你 你不過是進入循環而已 為什麼
気付かれたんや　ハイネに
波稻一定是發現了
あいつも俺と一緒にループしてるから
因為那傢伙能和我一起循環
言うたろ　ループの始点が遅くなってきてるって
我說過吧 時間循環的起點在逐漸變晚
見えるんや　限界が近づいてる
我可以看到極限在逐漸靠近
時間の端っこが　ゆっくり
時間的邊緣正漸漸地
でも　確実に崩れてきてる
確確實實地崩塌
このまま同じ時間に殺されたら　俺は多分…
如果我在同一個時間點再次死去 我恐怕…
あと1回しかループできやん
只能再循環一次
■
キ
時
■
過
境
■
遷
ミ
■
多
想
■
要
の
■
留
念
■
你
的
■
話
語
言
■
葉
今
■
に
な
■
っ
て
■
も
っ
■
と
集
■
め
た
■
く
て
■
旅
途
■
的
便
■
簽
隨
■
手
的
■
塗
の
■
鴉
也
■
變
し
■
得
珍
■
貴
お
■
り
落
■
書
き
■
さ
え
■
大
事
■
だ
か
■
ら
描
■
繪
又
■
擦
除
■
い
就
■
要
て
■
四
分
■
五
裂
■
消
し
■
て
切
■
り
裂
■
か
れ
■
て
目
■
夢
醒
■
的
代
■
價
白
■
日
覚
■
夢
的
■
戲
法
■
め
代
■
り
の
■
相
殺
■
白
昼
■
夢
の
■
トリック
迷
■
失
於
■
未
知
■
未
知
■
に
迷
■
っ
て
■
た
月
■
被
月
■
光
點
■
亮
に
■
照
ら
■
さ
れ
■
映
照
■
出
你
■
的
影
■
子
し
■
出
す
■
キ
ミ
■
の
影
■
那
輪
■
廓
微
■
そ
微
■
擺
動
■
の
輪
■
郭
が
■
僅
か
■
に
揺
■
れ
る
■
開
始
■
的
そ
■
信
號
■
─
の
■
合
図
■
で───
若
■
如
你
■
所
願
■
不
過
■
是
虛
■
構
與
■
慢
動
■
作
う
■
な
ら
■
フィクション
スロー
■
モーション
そ
■
伴
隨
■
著
鮮
■
し
明
■
的
溫
■
熱
和
■
殘
影
■
一
て
■
切
起
■
始
ま
■
る
鮮
■
や
か
■
な
温
■
も
り
■
と
残
■
像
が
■
誰
想
■
要
守
■
護
誰
■
的
未
■
來
自
■
か
居
■
為
戰
■
士
の
■
明日
を
■
護
る
■
な
ら
■
戦
士
■
気
取
■
っ
て
■
以
悔
■
恨
與
■
悲
傷
■
淹
悔
■
沒
恐
■
懼
し
■
さ
と
■
悲
し
■
み
で
■
恐
怖
■
を
断
■
ち
切
■
れ
生
■
命
的
■
悖
論
■
命
神
■
明
的
■
算
法
■
の
パラドックス
■
神
の
■
アルゴリズム
當
■
戰
略
■
陷
入
■
絕
戦
■
境
何
■
不
笑
■
而
面
■
對
略
■
は
追
■
い
込
■
ま
れ
■
笑
っ
■
ちゃ
う
■
ね
あと1回しかループできやんやと？
只剩一次循環的機會嗎
燈光 攝影 開拍
ここが限界として　俺は死ぬたんびにここに戻ります
假如這裡是極限 我每次死亡都會回歸這裡
燈光 攝影 開拍
極限
限界より前には戻れやんので　限界イコール始点です
無法回到極限之前的時間 極限就等於起點
前回の死亡は7時55分ごろ
我之前的死亡時間是7點55分左右
今回の始点は6時40分
這一次的起點是6點40分
極限
そこから時間が進んで
接下來時間開始推移
俺が一定の速さで前へ歩いてるイメージです
可以想像我以一定的速度開始向前行進
現在　7時20分　限界も前に進んでます
現在是7點20分 極限也在向前推進
極限
今は俺の歩みより遅いから　追い付かれることはないですが
目前我的速度快於極限推進的速度 還不用擔心被趕上
その速度は死ぬたんびに速くなってます
但推進的速度會隨我的死亡次數增加而加快
もし今慎平が死ねば　次の8周目の始点は
如果現在慎平死去 那8週目會從何時開始
そやな　今の感じやと恐らく…
我想想 根據現在的感覺…
7時すぎごろか
估計得是7點多吧
それ　ついさっきやないか
那不就是剛才嗎
そして　また前回と同じ時間
如果再次在同一個時間點
もしくはもっと早くに殺されてしまえば
或是在更早的時間點被殺死
9周目はないと思う
可能就沒有9週目了
極限
俺が足踏みしてる間に
在我踏步的同時
限界の方が先に行く
極限會趕超我的步伐
戻ってもそこに足場はない
即便返回也沒有立足之地
俺は真っ暗な崖の下へ落ちる
我將墜入漆黑的深淵
おいおい　それほんまか
喂喂 你確定嗎
慎平君がそう思てるだけちゃうんか
會不會是慎平想多了
観測者の彼が見たのだ　事実だろう
觀測者本人所見 應當是事實
Event Horizon
その崖は観測限界　「事象の地平線」だ
那懸崖就是觀測的極限 「事件視界」
落ちれば君の死は確定し
墜入深淵 你的死亡便不可更改
後の世界は　ハイネが見たものが事実として定着するだろう
往後的世界將根據波稻的觀測化作現實
ハイネはそのことに気付いて　慎平さんを殺しに来た
波稻注意到了這一點 目標是慎平的性命
最悪
很不妙
なぜわしは見つかった
我怎麼會被發現
4周目のあの作戦が　ハイネにバレてたんだと思います
應該是4週目的作戰計劃被波稻知道了
恐らく私がスキャンされたんだ
我恐怕被波稻掃描過
4周目の最後のシーンで　私は致命傷を負っていた
4週目最後的場景 我受了致命傷
あそこに至るまでに交戦し　記憶を読まれたのだろう
我經歷戰鬥走到那個地步 中間被讀取了記憶吧
影同士の情報交換はどないするんや
影子之間是怎麼交流訊息的
お前みたいに自分の記憶を見せるんか
像你一樣展示自己的記憶嗎
うん　あとは普通に話したり書いたり
嗯 再有就是口頭或者書面交流
でも　ハイネはテレパシーも使う
不過 波稻還能使用心靈感應
ハイネに接触した影は　私たちと同じく
與波稻接觸過的影子和我們一樣
疑似ループすると考えていいだろう
也經歷過模擬循環 這麼想沒問題吧
おい　待てよ
喂 等一下
データはループを持ち越せるんやったな
數據可以帶進循環之中是吧
ヤツらにわしのライフルをコピーされとる可能性は
他們會不會已經複製了我的步槍
もしコピーされとったら　ここは危険やぞ
如果確實如此 這裡就危險了
それは大丈夫
這倒不用擔心
コピー品はプリントした影から離れ過ぎると自然に消えるから
複製的物品離開再現它的影子太遠就會自動消失
大体半径50ｍほどの中でしか　コピー品は存在できやん
複製品大概只能存在於影子周圍半徑50公尺的空間
つまり　長距離射程のライフルをコピーしても
這麼說哪怕複製了射程很遠的步槍
50ｍしか弾は飛ばんと
子彈也只有50公尺的有效距離嗎
弾が無限になってもそれやったら意味ないな
即便有了無限的子彈也沒有太大意義吧
前回は敵が上手やったけど　収穫もありました
之前被敵人取得了先機 不過我們也有收穫
この刻印でハイネは俺の居場所も分かってるってことです
現在我們知道波稻能通過這印記找到我的位置
ハイネは俺の死を見るために　絶対ここに来る
為了見證我的死亡 波稻一定會來這裡
今夜ここで　決着をつけます
今夜在此進行決戰
慎平
ヤツら正面から来るぞ
他們準備正面進攻了
随分大勢でお出ましやな　シデ
來了不少幫手啊 四手
君こそ随分お仲間が増えたみたいですね　慎平君
你也找到了不少同伴呢 慎平
みんなの姿が見えやんけど
其他人去哪了
さてはどっかに隠れてるな
藏在哪裡呢
わなか
陷阱嗎
一緒にすんな
我跟你們不一樣
お前らみたいな卑怯なまねはせん
不會使用各種卑鄙的手段
お互い小細工はやめて　正々堂々と戦おら
就別耍花招了 我們堂堂正正來一場決戰
よほど自信があるようですね
你看起來很有自信哦
望むところですよ
求之不得
ねぇ　ミオちゃん
是吧 小澪
はい
是的
さすが慎ちゃん
不愧是小慎
カッコよ過ぎ
太帥了
あら
咦
お姉ちゃん
姐姐
ヤツらの狙いは俺の命だ　俺が餌になる
他們的目標是我的性命 我來做誘餌
逃げた
逃了
何が正々堂々じゃ
什麼堂堂正正
慎ちゃんをどこに連れてく
你要帶小慎去哪裡
網代慎平
食えん男じゃ
不好對付的男人
あのシデとかいう影　やはり弱点がない
那個叫四手的影子 果然沒有弱點
無敵か
無敵了嗎
急げ
快
待て　ミオ
等等 澪
ちょっと失礼します
稍等一下
パパたちは私と来て
爸爸 你們跟我來
慎平とウシオはわしらが追う
我們來追慎平和潮
ミオはあの猟師にトドメを刺せ
澪去解決那個獵人
はい　分かりました　オカアサン
好 我明白了 母親
竜之介さん
龍之介先生
ここは僕に任せてください
這裡交給我吧
お願いします
拜託了
ここでしゃべっても君には聞こえないだろうが
我像這樣說話你應當聽不見吧
大事なことを伝え忘れていたよ　竜之介
不過我有句重要的話沒對你說 龍之介
ありがとう
謝謝
クソ　来よったぞ
該死 過來了
出番や　お前ら
該你們出場了
私の影
我的影子
俺が倒しちゃる
由我來解決
クッソ
該死
アホ　お兄ちゃん
你蠢嗎 哥哥
すぐ熱なって先走るんが悪い癖
總是頭腦發熱亂來 這是壞習慣
す…　すまん　朱鷺子
抱… 抱歉 朱鷺子
ローゼンクランツ
羅森克蘭茨
ギルデンスターン
蓋登思鄧
暴れなさい　爆弾みたいに　静かにね
盡情吵鬧吧 像炸彈一般寧靜
ひづる…
日鶴…
朝ちゃん
小朝
左によけよ
向左躲閃
当たるはずの弾が…
本應命中的子彈…
言うた通り　かばったろ
我說的沒錯吧 果然護住了慎平
そうか
原來如此
竜…
龍…
こいつ見えてんのか　2秒先にいる僕の動きが
這傢伙能看見我未來兩秒的動作嗎
そこをドンじゃ
趁現在解決她
根津さん
根津先生
スコープなしで　あのご老体　いい腕してますね
瞄準鏡都沒了 那老頭槍法不錯呢
大丈夫か　シデ
你沒事吧 四手
死角に隠れていてください
你先找個死角藏起來
危ないですよ
很危險的
やれやれ
真是的
ミオめ　何をモタモタしとる
澪在磨蹭什麼呢
朱鷺子か
朱鷺子嗎
すりつぶせ　ギル
碾碎那傢伙 小蓋
止まれ
給我停
お前のあるじはもう朱鷺子ではない
你的主人不再是朱鷺子了
朱鷺子を殺せ
殺死朱鷺子
どうしました　ハイネ
怎麼了 波稻
あの野良　わしとのつながりが切れとる
那流浪影子與我之間的聯繫被切斷了
こんなまねができんのは…
能做到這種事情的只有…
ウシオ
潮
悔しかったら　ここまで来てみぃ
不甘心就追上來啊
おまんの仕業か
是你做的好事啊
なかなか楽しませてくれるやないですか
這戰鬥越來越有意思了呢
めっちゃしなやか　あんたの体
你的身體柔韌性真好
澪は運動神経ええから
澪的運動能力很強
ああ　ずうっと見てたい
啊 好想一直看著你
けど　残念
不過 很可惜
今や　窓君
趁現在 窗
正々堂々戦うとか言うといて
說什麼堂堂正正地戰鬥
ウソやんか　君ら
結果你們是騙人啊
ひどいですね　ちょっと信じましたよ
好過分 我還有那麼點相信了
私こう見えてピュアなんで
別看我這樣 其實我可單純了
追ってくると思てたよ
早就料到你們會追來
お前らはわなやって分かってても追ってくる
你們明知是陷阱一樣會追來
そうやって余裕ぶっこきながらな
還是一副從容不迫的樣子
それで上からフカンしてるつもり？
以為自己是站在高處俯瞰我們嗎?
慎平のが「上」や
慎平比你們更高
ガソリンの火の海や　ヤツらに逃げ場はない
點燃汽油 一片火海 他們無處可逃
効いてる　やっぱり影は火に弱い
有效果 影子果然受不了火
ごめんよ　パパ　ママ
抱歉 爸爸 媽媽
熱いよね
很燙吧
でも大丈夫
不過沒事
あいつを殺せば戻るから
殺死他 時間就會回溯
んだら　しゃらっそ　オラァ
來吧 吃我子彈
フカンするなら
想要俯瞰
よそ見は禁物やぞ　ハイネ
就不要分神 波稻
潮の仇や
為潮報仇
捕まえたで
抓住你了
お前は消す
我來抹除你
いつまでもしおりちゃんの姿でヘラヘラ笑いやがって
別想再扮成小詩織的模樣整天笑嘻嘻了
このニセモンめ
你個冒牌貨
やめて
不要
や…　やめて　消さんとって
不… 不要 不要抹除我
わしはこの体に決めたんじゃ
我想好用這身體了
この子と　この家族で帰る
同她與家人一起回歸
みんなずうっと一緒なんじゃ
大家一直在一起
ハイネ　泣いても許さんぞ
波稻 你哭也沒用
だから…
所以…
消すな
我叫你住手
ウソやろ
不是吧
まだ生きてるぞ　あいつ
那傢伙還活著嗎
潮
慎平
ウシオちゃん
小潮
私を火で殺すことなどできませんが
火焰可不能殺死我
君は死ぬ
但你會死
私思ったんですけれどね
我就想啊
君やハイネは　情報を次の周に引き継げるでしょ
你和波稻能夠將訊息帶進下一個循環
それはつまり傷や死を持ち越してまうってことやないですか
也就是說死或者傷的訊息一樣會進入循環吧
慎平君が死ぬまでは数分かかりますよ
還得過幾分鐘慎平才會死
急所を外しましたからね
我故意避開了要害
ウシオちゃんが慎平君より先に死ぬとどうなるか
如果小潮死在慎平之前會怎麼樣呢
すごく興味が湧いてきますよ
我好想試試看啊
そんな…
不要…
そんなぁ
不要啊
悪りけど　私は興味ないわ
抱歉 我不感興趣
死ぬつもりらないから
我就沒準備死
素早いですね
動作好快
入れ替わったのに気付きませんでしたよ
都沒注意到你替換過
私がつかんでたのは…
我抓住的…
毛の束にプリントしたダミー
只是頭髮變成的替身
お前は無敵じゃない
你不是無敵的
私が消しちゃる
我來抹除你
人の手
人的手
中に　誰かいる
裡面有人
炎が消えた
火焰消失了
息が…
呼吸…
ハイネ　お前が…
波稻 你…
やって…
做了…
どないなっとんねん
發生了什麼事
逃げられた
給逃走了
あとちょっとで　消せたのに
還差一點點就成功了
潮
シデ　平気か
四手 沒事吧
はい　こねれば戻りますから
沒事 揉和一下就能恢復原樣
パパとママは
爸爸和媽媽呢
慎平君は致命傷です
慎平的傷足以致命
あと数分で彼は死んで最後のループが始まるのです
再過幾分鐘他就會死去 進入最後的循環
腹が減った
肚子餓了
ですね
也是
潮
私は大丈夫　慎平
我沒事 慎平
いっぱいコピーして　疲れただけ
複製的東西有點多 只是有點累了
でも血ぃ出てるやないか
但你這都流血了
お前もう絶対痩せ我慢すんなよな
以後不要再硬撐著了
慎平
この血は立体にガラスが当たっただけ
三維實體被玻璃劃傷流了點血而已
それより慎平のが重傷
慎平受了重傷吧
防弾チョッキ
防彈背心
ネットに作り方あってん
網路上有教製作方法的
イデデデ
痛痛痛
アカンアカン
停一下
肩と脇には当たってんねん
肩膀和腋下沒保護住
よかった
太好了
ガソリンとマッチのコピーで起こした炎は　いわばデータであり
複製的汽油和火柴引發的大火不過是數據
何を燃やすかは潮が任意に設定し
潮可以隨便選擇燃燒的對象
建物やわれわれには無害だった
對建築和我們沒有造成傷害
炎は影に有効だった
火焰對影子有效
シデと同化した通常の影は即死
與四手同化的普通影子立刻就死亡了
シデに対しても動きを鈍らせる効果があった
四手的動作似乎也因火焰而變得遲緩
さらに潮のハッキングで　シデの体内に誰かが入っていることが偶発的に判明
另外由於潮對四手的侵蝕 偶然發現四手體內有人
しかし　ハイネが体育館の空気をスキャンして消去
但波稻掃描並抹除了體育館內的空氣
真空になった建物内に外気が一気に流れ込み
外界的空氣瘋狂湧入真空的建築
その隙に逃げられる
他們藉此機會逃走
シデの正体をスキャンするには至らず
未能掃描獲得四手的真實身份
しかし空気て　そんな…
竟然連空氣都能…
気体も液体もコピーできるんよ
氣體或是液體一樣複製
ただし　何かの容器に入ってやなアカン
不過必須要存在容器當中
潮も缶の中のガソリンをコピーできたわけだしな
潮也是複製了桶子裡的汽油
体育館を容器と捉えれば　可能なのだろう
把體育館當做容器 也不是不可能
敵ながらすごいよ
這麼看敵人真是厲害
こんな大きなスケールでスキャンする力　私にはないから
我就沒有這樣大規模掃描的能力
悔しい
不甘心
だが今夜の収穫は大きい
不過今晚收穫很大
うん
嗯
みんな生きてる
大家都活著
これ以上のことってないよ
這是最好的消息了
そうだな
確實
潮
来てくれ
過來一下
予定通りに？
執行計劃?
ああ
嗯
もう一回確認するぞ　潮
我再確認一次 潮
ハイネとのつながり　そのリンク切ったら
如果切斷和波稻的聯繫 切斷那紐帶
ほんまのほんまに安全なんやな
確認就完全安全了嗎
ロズとギルはうまくいきました
小羅和小蓋沒有出問題
うん　ちょっと頭をいじって
嗯 我對腦袋動下手腳
要は私と同じにしたらええんよ
只要變得和我一樣就行了
今やったら　このまま簡単にトドメ刺せるけど
現在我們還有機會直接解決這傢伙
ええんやな　澪
沒問題吧 澪
うん　やってお姉ちゃん
嗯 動手吧 姐姐
私の影を　仲間に
將我的影子變成伙伴
本體